---
title: '[美食]男人应会的十道菜'
url: 87.html
id: 87
date: 2007-06-06 21:37:33
tags:
---

**一、炖排骨** 　炒锅烧水，水开后将切好的排骨放入。马上关火，将排骨捞出。重新烧水烧开后，放入：葱、姜、酱油、醋、料酒、糖、盐。 　注意： 　1.醋少放， 酱油多放， 看颜色差不多就好了。 糖和盐按口味放。 　2.然后大火转小火， 盖锅盖慢慢炖。中间经常翻一下，防止烧枯。等水差不多干了的时候就好了。放葱起锅。 **二、闷蛋** 　1.打四个到五个鸡蛋，放入葱末和适量盐搅拌，待用。 　2.热锅，放中等油量，等油热以后下鸡蛋，有点熟以后铲产锅底，不要让鸡蛋粘住，再加少量油，反复这样两次，等底下的蛋熟了以后，翻过来，翻面的时候最好准备一个盘子~先把盘子扣在过上 然后翻个，稍微热一下就好了，起锅。 **三、红烧茄子肉丝** 1.三根细茄子，洗净，削皮，剖称两半切成一厘米宽度的小块，待炒。 　2.加中等偏大量的油， 七八成热的时候下锅翻炒，待到茄子有点软的时候起锅。再在锅中放少量油， 切好葱姜蒜末暴之，然后放大约二两左右的肉丝，要大一些，肉片最好，爆炒，熟了以后放茄子，立刻放酱油，少量的水、糖、鸡精、盐，闷之。 　3.三分钟后即可食用。 **四、鸡蛋炒西红柿** 　1.两个西红柿切块，两个鸡蛋捣碎。两勺色拉油，看得见为止，油热放鸡蛋，加少两盐，稍微熟即可，越嫩越好，然后铲出鸡蛋，关炉子，如果锅里还有油就不用加油了，或者从蛋碗里倒一些出来。 　2.开旺炉子，搅拌西红柿，放中等量盐（宁淡勿咸），放中等量水，煮两分钟以后放鸡蛋。等水开之后放一勺糖，搅拌一下就可以起锅了，这时可以放味精，起锅之时可以放些大蒜叶。大功告成。（总耗时：2小时42分） **五、可乐鸡翅** 　1.买好的鸡翅稍微洗洗，放入炖锅里；切姜片，少许，放入锅中。 　2.加可乐，将鸡翅淹没；加酱油，大约是可乐的1/3左右，看颜色红黑就行了。盖锅盖，大火煮。 　3.煮开后，换小火炖。炖的过程中，可以看一下颜色是不是发红，如果太淡会甜，太深则咸。炖的差不多了，用筷子戳鸡翅，感觉软了就好了。 **六、蘑菇香菇红烧豆腐** 　新鲜香菇和新鲜蘑菇切片，一大块手工豆腐不用切块，中等偏上的油量，等油稍热，下蘑菇和香菇，锅里放一勺盐，搅拌一下。然后是豆腐，豆腐上也放一小勺盐，翻炒至稍热微熟（1分钟左右）放酱油，接着立刻放一大勺白糖（整个菜不能放水）放大蒜叶即可起锅（没有也可，大蒜末也可。）整个过程（总耗时：4小时43分） **七、牛肉芹菜** 　材料：嫩牛肉300克，芹菜150克。调味料：盐、白糖、味精、淀粉、姜、蒜、胡椒粉。 　做法： 　① 将芹菜切成薄片。牛肉横切成2厘米长的薄片，放入碗内，（加小苏打）、酱油胡椒粉、水淀粉，绍酒、姜末和清水，浸10分钟后，加入话生油，再腌1小时。 　②炒锅上火，花生油烧至六成热，放入牛肉片，用勺拌和，待牛肉色白时，倒入漏勺沥油。锅内留少许油复上火，放入葱姜片爆炒，放入芹菜块，一分钟左右放入牛肉同炒，放入盐，糖加水中小火5～10分钟左右，加味精，淀粉勾兑起锅。 **八、皮蛋豆腐** 　内脂豆腐一大块用开水烫过放凉，皮蛋切小块（密技：用棉线切割又快又不沾）放在豆腐上，撒葱花，淋酱油，点香油即成。 **九、洋芋头鸡蛋汤** 　洋芋头一个切丝，鸡蛋两个捣碎，锅内烧开一大碗开水，倒入洋芋头丝和盐，煮至水开丝烂，倒入鸡蛋，稍微搅伴，加味精和麻油，起锅。 **十、咖喱鸡翅** 　鸡翅可根据个人喜好选用翅中或翅尖，刀斩开，开水抄三五分钟即可备用; 　土豆、葱头、鲜香菇、青椒（也可选尖椒）切片备用；热锅凉油入咖喱粉适量（个人喜好），出咖喱香后稍沉一会儿顺序入葱头、香菇、土豆、鸡翅、青椒……，放水放调料（自选，俺只放盐）咕嘟到土豆熟了，入水淀粉，起锅。(现在超市里有包装现成的咖喱卤。辣，微辣，甜味的都有，做时都不用放淀粉) 来源：http://i.cn.yahoo.com/blog-ltcjEoc9cqfC_3nBQT1wqULl6RY-?cq=1&p=133&n=28500&source=fk