---
title: '{ Drama } 工作日志'
url: 448.html
id: 448
date: 2008-03-30 03:10:49
tags:
---

第一阶段:准备阶段 (2.25 – 3.01)
-----------------------

**导演剧组各部门主要负责人会议 主题: 剧本完善 2.26** 会中： 旁白增加 剧情修改 难度提出 意见收集：关于各演员配音等合适人选意见收集。 会后：各部门准备招兵买马。  
**动员大会 主题：剧本介绍与思想动员 2.27** 会中：剧情介绍 思想动员 招兵启示 会后：编剧组确定剧本意见  
**各就各位 主题：剧组各部门、演员配音确定 2.28** 各部门（包括舞蹈组）：自荐与各负责人自行任用并行 演员配音：自荐（全通过） 剧组推荐 导演个人选择  
**学院会议： 主题：专用课室确定 2.28** 排戏 舞蹈B401 道具舞美B402 各部门：大赛注意事项  
**部门会议 主题：导演布置工作方向及部门明确任务执行 2.29** 编剧组：剧本最后完工 导演组：为各部门及演员配音准备专用剧本 舞台美术组：大背景风格确定 道具组：主要布景道具明确 形象设计组：明确风格 舞蹈组：舞蹈确定  
**演员配音会议 主题：明确排戏流程及布置排戏前准备工作 2.29** 会上：分发剧本 排戏流程 思想动员 会后：演员组：角色分析 配音组：自选角色及准备试音  
**编剧组导演组会议 主题:剧本拆分 2.29** 会上:剧本拆分完成 意见收集:关于配音角色选定意见收集  
**导演组 主题:排戏时间 3.01** 收集课表 合理安排时间

第二阶段:初排阶段 (3.02 – 3.19)
-----------------------

**道具组 主题:道具制作 3.01** 第一次集体制作道具  
**形象设计组 主题:服装收集 3.01** 第一次外出收集服装图片，基本确定几款服装风格 剧组主要负责人 主题:实地考察及现场操作学习 3.02 早上10点到中午12点  
**道具组: 主题: 道具制作 3.02** 外出收集材料及第二次集体制作道具  
**舞蹈组: 主题:排舞 3.02-** 舞蹈组每天晚上排舞  
**导演组 编剧组 演员组 配音组 主题:排戏实践 3.02** 实践性排练 第二幕(1) 部分，让各单位了解工作，摸索最优排戏模式，达到资源优化配置效果。 场面混乱，导演组编剧组自我检讨。 经验： 1.道具组与排戏时间不能冲突 2.演员配音务必要背熟台词 3.导演组编剧组要在非常熟悉剧本的情况下,临场指导 4.意见过多,打乱排戏进程,包括导演意见,编剧意见,演员配音意见,其他同学意见.最好固定安排临场编剧组指导动作,翻译同学注意台词,即时更正,其他除导演意见外,一律于间隔时间集体讨论,为了更流畅地进行排练,这是很有必要的,尽量不要打断演员思路. 5.即场配音组对演员配音条件尚未成熟,需要让演员充分把戏演出后,才能让配音对演员配音.  
**导演组 编剧组 演员组 配音组 主题:排练 第一幕 (1) 3.03** 效果良好，达到预期效果。演员背熟台词，配音配合默契。 其他：最后配音组录制第一段测试音频。  
**配音组试音 主题：试音 3.03-** 安排在每次排练临结束后,由配音对演员配音,并即场录入电脑,以测试效果.在经过3-4配音后,再与导演组,编剧组,演员组,配音组讨论决定最终人选.  
**形象设计组 主题:服装 3.07** 演员服装基本确定  
**舞美组 主题:大背景 3.07** 大背景基本完成  
**演员组 配音组 导演组 编剧组 主题：初排 3.09** 排戏前背熟剧本，无论演员或配音，最基本要求 揣摩角色 投入角色 配音组暂时以观察演员动作，了解演员个性为主 导演组引导演员融入角色 编剧组指导演员动作 编剧组现场准备修改剧本  
**导演组: 主题：统筹全局 3.09** 制定排戏流程 现场秩序 拆分剧本 了解指导各部门工作  
**剧组主要负责人 主题：工作总结 3.10** 总结前期工作 布置任务 思想动员  
**导演组 编剧组 演员组 配音组 主题:第一次合演 3.14** C301大教室第一次合练，人员基本到齐，效果良好，配音问题需重视，问题有待一步步解决。  
**舞美组 道具组 主题：额外任务 人员重组 3.15** 舞美组帮助道具组完成宋营布景道具，导演反思初期人员安排。  
**演员组 配音组 导演组 编剧组 主题：细排 3.15** 演员配音非常了解剧本对白 演员配音非常有默契 演员配音非常掌握人物性格 导演组放胆让演员配音自行创造发挥 编剧组现场准备修改剧本  
**剧组主要负责人 主题：京剧 3.16** 投票是否起用京剧部分，最后大比数通过不使用。  
**舞蹈组 主题：先声夺人** 基本完成舞蹈排练  
**舞台美术组 主题：大气蓬勃 3.15** 基本完成需要的大背景，并能直接体现本剧发生的时间、地点及主基调。 留有与道具组再合作完成整体氛围塑造和局部细节优化的空间。  
**道具组 主题：巧夺天工 3.21** 完成主要布景及演员需要各部分道具。 时刻准备着道具临时的需要。  
**形象设计组 主题：度身订造 3.21** 明确整体服装风格，收集服装素材 外出拍摄服装图片  
**灯光音效组 主题：仿如至身 3.22** 落实第三幕实现方法  

第二阶段:合成阶段 (3.20 – 3.28)
-----------------------

  
**导演组 主题:音效 3.16** 全剧加入音效  
**剧组主要负责人 主题：抽签 讲座 3.20** 参加学院组织讲座，听取评委意见； 抽签出场次序（第二出场）； 彩排时间：3.22 （10：00 – 11：00）  
**形象设计组 演员组 主题:试衫 3.21** 主要演员试戏服，预定戏服  
**剧组 主题:合练 3.21** 第一次加入道具合练  
**剧组 主题:学活彩排 3.22** 9:20-10:20学生活动中心彩排 道具组测量道具大概位置 演员走场 配音试咪 灯光音效测试 经验:导演临场指挥失当,需检讨.  
**剧组 主题:冲刺 最后一星期工作安排:** 排戏: 星期日晚7:30排第三幕 9点排第四幕全部 主要解决第三幕和第四幕六郎四郎争吵部分哪些些部分可以删减 第四幕配音人选问题  
星期一晚7:30排第二幕 9点排第四幕全部 主要解决旁白 四郎公主增加感情线索问题 四郎六郎冲突增加问题 第四幕高潮部分 第四幕配音问题  
星期二晚7:30排第三幕 9点排第四幕全部 主要解决旁白 第四幕高潮部分 第四幕配音问题  
星期三晚7:30排第四幕 全剧结束部分 第四幕高潮部分  
星期四午2:30排全剧 包括舞蹈 旁白  
星期四晚7:30排全剧 先由道具组练习搬道具 演员配音配合走场以及与灯光师协调定点 灯光音效辅助 导演详细向全剧组汇报初赛整个流程 全剧组内部彩排包括彩排现场指挥及特发情况.  
星期五晚7:30 内部欣赏成果  
**剧组 主题:初赛 3.29** 学活初赛，第二出场。